[เรื่องนี้เป็นเพียงเรื่องสมมติเท่านั้น]
[โครงเรื่องและตัวละครหลักไม่มีต้นแบบในความเป็นจริง]
ถ้าไม่อยากย้ายออกไป
แล้วก็ไม่อยากย้ายมดออกไปด้วย
โอเค งั้นผมย้ายให้คุณเอง
อย่าแตะต้องมดของฉัน
ฉันขอเตือนแก
แค่เอามดพวกนี้ออกมาไม่กี่ตัว
ก็เอาชีวิตของแกได้
รุ่นพี่ ๆ
ใจเย็นครับ ใจเย็นหน่อย
รุ่นพี่
พี่มีประวัติอาเจียนแล้วเหรอ
ผมไม่ได้ตั้งใจจะเยาะเย้ยรุ่นพี่นะ
ผมไม่อยากให้พี่เป็นแบบนี้ตลอด
จิ่งเทียน
ปัญหาของฉัน ฉันแก้ไขไม่ได้
นายก็แก้ไขไม่ได้
[ทลายรังไหม ซีซัน 2]
[ตอนที่ 15]
คิดไม่ถึงว่าเสียวอวี่จะป่วยถึงขั้นนี้
ตั้งนานขนาดนี้
เป็นพวกเราที่มองข้ามเขา
พวกเราไม่ได้ทำหน้าที่ให้ดีที่สุด
ไม่งั้นพวกเราโน้มน้าวรุ่นพี่ให้กลับจีน
ไปหาจิตแพทย์ดี ๆ สักคน
มาช่วยเขาเคลียร์ใจหน่อย
ปรับ ๆ สภาพจิตใจแบบนี้
กลับจีนก็เป็นวิธีที่ดีนะ
คุณไปคุยกับอาจารย์ที่ปรึกษาเขาหน่อยไหม ไปแจ้ง ๆ ไว้
หาคนแจ้งไว้น่ะง่าย
ไม่มีปัญหา
แต่ฉันว่าเสียวอวี่เขาเป็นคนชอบเอาชนะ
จะต้องไม่อยากให้พวกเรารู้
สภาวะของเขาตอนนี้แน่
พวกเรามาตัดสินใจแทนเขาแบบนี้
มันจะตรงกันข้ามหรือเปล่า
เสียวอวี่กลับไปตอนนี้
เกรงว่าฉันกับพี่หลีกั่วของนาย
ได้เป็นผู้ร้ายอย่างสมบูรณ์แน่
จิ่งเทียน
พรุ่งนี้เป็นวันครบรอบวันตายของศาสตราจารย์ซ่ง
พวกเรานัดเสียวอวี่
ไปที่วัดอรุณด้วยกัน
ไปจัดงานรำลึกเล็ก ๆ ให้ศาสตราจารย์ซ่ง
กั่วกัว
พรุ่งนี้หาโอกาส
ผมจะไปคุยกับเสียวอวี่ให้ดี ๆ
ได้ งั้นก่อนไปพวกเราก็ไปแวะกิน
มื้อกลางวันที่ร้านอาหารไทยสร้างสรรค์แถว ๆ นั้นได้นะ
นายก็ไปชวนจินหลิงมาด้วยกัน
พวกเรามารวมตัวกันสักหน่อย
ได้ครับ
ผ่อนคลาย ๆ กัน
ขอบคุณนะ ที่รัก
งั้นฉันจองร้านอาหารแล้วนะ
ต้าเต๋อ คุณเป็นอะไรไป
ทำไมสีหน้าถึงแย่ขนาดนี้ล่ะ
กั่วกัว
คุณว่าพวกเราพาหลิวเสียวอวี่มาที่นี่
จะเป็นการทำร้ายเขาหรือเปล่า
ไม่ใช่อยู่แล้ว
คุณพาเขามาก็เพื่อดูแลเขา
แต่คุณดูเด็กคนนี้สิ ตอนนี้ไม่ใช่ย้ายเอก
ก็เป็นโรคซึมเศร้าอะไร
ทำตัวเหินห่างจากพวกเราแล้วด้วย
ถ้าคนที่จีนไม่รู้สถานการณ์
จะคิดว่าพวกเรารังแกเขาซะอีกนะ
คนเราย่อมมีความยุติธรรมอยู่ในใจ
พวกเราถามใจตัวเองแล้วไม่มีอะไรให้ละอายก็พอแล้วนี่
ก่อนหน้านี้ฉันละเลยเขาไปบ้างจริง ๆ
ต่อไปฉันจะติดต่อเขาให้มาก
เป็นห่วงเขาให้เยอะ
ให้เขาเดินออกมาจากอารมณ์ด้านลบในเร็ววัน ดีไหม
แบบนี้ดีที่สุดเลย
งั้นก็ลำบากที่รักด้วย
ในห้องทดลองของผมยังมีงานที่ต้องทำอีกนิดหน่อย
ผมกลับไปก่อนนะ
ฉันทำแซนด์วิชให้คุณแล้วนะ อย่าลืมกินล่ะ
ได้ ผมหยิบเอง
พรุ่งนี้พวกเราแต่งตัวเป็นทางการ จริงจังหน่อยแล้วกัน
ได้ ฉันจะบอกพวกเขา
จริงสิ
พรุ่งนี้ฉันต้องเตือนเสียวอวี่
ให้แวะเอาดอกเบญจมาศสีขาวมาด้วย
ที่รักช่างคิดรอบคอบดีจริง ๆ
โจวฮ่าว สะดวกคุยไหม
หลิวเสียวอวี่แพร่งพรายสถานการณ์
โปรเจกต์ของเราให้ถานจิ่งเทียนรู้แล้ว
งั้นจะทำยังไง
แค่ไม่กี่คำเท่านั้น ไม่ใช่ปัญหาใหญ่หรอก
แต่สัญญาณนี้อันตรายมากแล้ว
แถมตอนนี้กั่วกัว แล้วก็จิ่งเทียน
พากันเห็นด้วยให้เสียวอวี่กลับจีนไปปรับสภาพ
งั้นถ้าเกิดหลิวเสียวอวี่กลับจีนขึ้นมา
ไม่ใช่ว่ายิ่งอยู่เหนือการควบคุมกว่าเดิมเหรอ
ใครว่าไม่ใช่ล่ะ
ฉันเคยบอกไว้นานแล้ว
คิดจะทำการใหญ่ ใจต้องเหี้ยม
นี่เห็นอยู่ตรงหน้าว่าการใหญ่สำเร็จแล้ว
ในเมื่อหลิวเสียวอวี่ดื้อดึงขนาดนี้
งั้นก็ตรงไปตรงมา
ตรงไปตรงมาแบบไหน
ต้าเต๋อ
นายจะไม่ทำงานสกปรกนิดหน่อยไม่ได้แล้วหรอกนะ
ของที่ซ่งไป่ชิงยังขัดขวางไม่ได้
ฝากไว้กับหลิวเสียวอวี่ไม่ได้แล้วละมั้ง
แค่นี้นะ
[ยาเอสโซปิโคลน]
[ไลน์ 60: อยู่ไหม]
[ไลน์ 01: อยู่]
[ไลน์ 60: คืนนี้ผมจะช่วยคุณฆ่าจิรายุ]
[ไลน์ 01: จริงเหรอ ต้องการให้ผมทำอะไร]
[ไลน์ 60: คุณช่วยผมฆ่าผม]
[ไลน์ 01: อะไรนะ คุณกำลังล้อเล่นอยู่เหรอ]
[ไลน์ 60: จริง ผมอยากฆ่าตัวตายมานานแล้ว]
[แต่ผมตัดสินใจไม่ได้มาตลอด]
[เพราะงั้นถึงได้ถ่วงมาถึงตอนนี้]
[ไลน์ 60: ผมจะทำให้การตายของตัวเอง
ดูเหมือนอุบัติเหตุ]
[การตายของจิรายุก็ดูเหมือนอุบัติเหตุ]
[ไลน์ 60: ผมปลอดภัย คุณปลอดภัย]
[ไลน์ 60: อย่ารีบตอบผม คุณคิดดูให้ดี ๆ]
[ไลน์ 01: จะพิสูจน์ได้ยังไงว่าคุณฆ่าจิรายุ]
[ไลน์ 60: ก่อนฟ้าสาง]
[ผมจะส่งคลิปที่ฆ่าจิรายุไปให้คุณ]
[หลังจากคุณยืนยันว่าไม่ผิดพลาด พรุ่งนี้ค่อยฆ่าผม]
[ไลน์ 01: ผมจะฆ่าคุณยังไง]
[ผมไม่รู้ด้วยซ้ำว่าคุณเป็นใคร]
[ไลน์ 60: ไม่รู้ถึงปลอดภัย]
[พรุ่งนี้ 11:30 น.]
[ขับรถมาที่ย่านอารีย์ถนนสุขุมวิทให้ถึงตรงเวลา]
[ทางม้าลายสายที่สี่]
[จะเห็นวัยรุ่นที่ใส่ชุดดำ]
[ถือดอกเบญจมาศสีขาวอยู่ในมือ]
[นั่นก็คือผม จากนั้นคุณชนผมให้ตาย]
[ไลน์ 01: เข้าใจแล้ว อุบัติทางจราจร]
[ไลน์ 60: ใช่ ผมตายแล้ว คุณปลอดภัย]
[ไลน์ 01: ทำไมคุณต้องฆ่าตัวตาย]
[ไลน์ 60: ทุกคนมีเรื่องราวของตัวเอง]
[ก็เหมือนคุณ จะต้องเคยอยากฆ่าตัวตายมาก่อนแน่]
[ไลน์ 01: อืม ผมคิดทุกวัน]
[ไลน์ 60: ผมยังซื้อประกันก้อนโตให้พ่อแม่ด้วย]
[เพราะงั้น คุณฆ่าผมก็คือช่วยผม]
[ไลน์ 01: ตกลง! ผมจะรอคุณถึงตีห้า]
สวัสดีครับ
ศาสตราจารย์ถัง
พวกเขาสองคนหลับไปหมดแล้ว
ไม่เป็นไร หลัก ๆ ผมมาหาคุณ
หาผมเหรอ
รบกวนแล้ว เจ้านี่ขอมอบให้คุณ
นี่คืออะไร
กิ้งก่าฮอร์นเท็กซัส น่ารักไหม
ผมก็ว่างั้นแหละครับ
มันกินมดโดยเฉพาะ
หลิวบอกว่าช่วงนี้มักจะมีมดไต่มาที่ห้องของคุณ
เลยให้ผมมอบให้คุณตัวนึง
นับว่าเป็นการขอโทษคุณ
มีมันอยู่มดจะไม่กล้าไต่ขึ้นมา
วันนี้ผมยุ่งทั้งวัน
เพิ่งมีเวลามา
กิ้งก่าฮอร์นเท็กซัส มันเจ๋งมากเลย มีพิษหรือเปล่า
ดูสิ
ผมถือมันได้สบาย ๆ เลย
ไม่เป็นไร ไม่ชอบผมเอากลับไป
หรือไม่คุณเลี้ยงมันสักสองวัน
ไม่ชอบมันแล้วค่อยคืนให้ผม
สรุปแล้ว เป็นน้ำใจของหลิว
อย่าเข้าใจผมผิด ผมจับมันได้ไหม
ได้สิ
โอเค
ระวังหน่อยนะ
ไม่เป็นไร
เพอร์เฟค
ผมชอบมัน
เข้ามาสิ ๆ
เยี่ยมไปเลย ๆ
โอเค
ผมคิดว่าเช้านี้ผมก้าวร้าวไปหน่อย
ผมขอโทษด้วย
พวกคุณสองคนต่างรักหน้า
จริงสิ
ผมไปที่ห้องของหลิว
ส่งยาที่เขาไหว้วานให้ผมช่วยสั่งไปให้
ยาของเขาหมดแล้ว
งั้นเชิญคุณตามสบายเลย ผมลงไปข้างล่างแล้ว
ได้ ผมไปที่ห้องหลิวนะ
ครับ
ตอนกลับไปช่วยปิดประตูให้ผมด้วย
ได้เลย
ราตรีสวัสดิ์
เยี่ยมไปเลย
[ไลน์ 60: ผมทำได้แล้ว ที่เหลือขึ้นอยู่กับคุณแล้ว]
[พรุ่งนี้ตอน 11:30 น.]
[ผมสวมชุดสีดำ ถือดอกเบญจมาศสีขาวอยู่ในมือ]
[ต้องรักษาเวลา ให้ตรงเผงไม่ขาดไม่เกิน]
[นี่คือรูปของผม]
สิ่งศักดิ์สิทธิ์ จริง ๆ
ขอบคุณสิ่งศักดิ์สิทธิ์
ศักดิ์สิทธิ์จริง ๆ
[ไลน์ 60: ผมตายแล้ว คุณปลอดภัย ขอบคุณ ขอบคุณมาก]
ดี ๆ ๆ
ขอบคุณ
เชิญทางนี้ค่ะ
รุ่นพี่ไม่ได้มากับนายเหรอ
ไม่นะ
พี่หลีกั่วบอกให้เขาไปซื้อดอกเบญจมาศสีขาวก่อน
เธอดูอะไรอยู่เหรอ ถึงดูอินขนาดนี้
นิยายในเน็ตน่ะ
ไม่สิ นิทานเด็กเรื่องหนึ่งต่างหาก
เชิญทางนี้ค่ะ
เห็นพวกเธอสองคนสวีทกันขนาดนี้
พวกเราเลยไม่กล้าเข้ามารบกวน
เมื่อกี้พวกเรากำลังคุยเรื่องนิยายในเน็ต
นิทานเด็กน่ะค่ะ สนุกมาก
งั้นเหรอ แนะนำมาให้ฉัน
เสียวอวี่ล่ะ ยังไม่มาเหรอ
เมื่อกี้เขาส่งข้อความมาหาผม
บอกว่าเดี๋ยวเขาก็ถึงแล้วครับ
พวกเรามาเร็วเกินไป
ไม่นานเสียวอวี่น่าจะมาถึงแล้ว
เขาเป็นคนตรงต่อเวลา
ที่ขึ้นชื่อในบรรดาพวกเรานะ
งั้นฉันสั่งอาหารก่อนนะ
ร้านนี้เสิร์ฟอาหารช้า
พวกเธอสองคนมีอะไรที่กินไม่ได้ไหม
ไม่มี
รุ่นพี่มาแล้วครับ
วันนี้รุ่นพี่หล่อจังเลย
เสียวอวี่
รุ่นพี่ ทางนี้
จิ่งเทียน
พี่หลีกั่วบอกกับผม
เธอเสียใจมาก
ตอนนั้นตอนที่วรฤทธิ์มาสอบปากคำพวกคุณ
เธอช่วยคุณยืนยันว่าไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์
นี่ก็เลยทำให้เธอ
กลายเป็นผู้สมรู้ร่วมคิดของคุณในทางอ้อม
ถ้าตอนที่อยู่ไทยแล้วอาจารย์ถูกจับ
เธออาจจะไม่ได้ฆ่าคน
ถึงกระทั่งว่าไม่ต้องตาย
คนที่ควรเสียใจคงเป็นนายสินะ ถานจิ่งเทียน
ถ้านายแส่ไม่เข้าเรื่องให้น้อยหน่อย
ไม่ได้มายุแยงตะแคงรั่วต่อหน้าฉันกับหลิวเสียวอวี่
ฉันก็ไม่มีทางฆ่าหลิวเสียวอวี่
ถ้านายไม่เข้ามาแส่
ไม่มารบกวนพวกเราอีก
ไม่พูดถึงดอกเบญจมาศสีขาวอะไรต่อหน้ากั่วกัว
กั่วกั่วเธอก็ไม่มีทาง
กั่วกั่วฆ่าโจวฮ่าว เหอจิ้งจือ
เธอยังให้อภัยฉัน
ยินดีใช้ชีวิตกับฉัน
แต่เพราะนาย ถานจิ่งเทียน
เพราะนาย
ฉันขอสาปแช่งนาย
สาปแช่งนาย
ใช่
ผมเองก็เสียใจเหมือนกัน
ผมไม่ควรบอกความลับของรุ่นพี่ให้อาจารย์ฟัง
ผมแค่หวังว่าอาจารย์กับพี่หลีกั่ว
จะช่วยเขาได้
แต่ผมคิดไม่ถึงเลย
จิ่งเทียน
ผมยิ่งไม่ควรพูดถึงเรื่องดอกเบญจมาศสีขาวอะไร
ให้เธอตรวจสอบแอ็กเคานต์ดาร์กเว็บของอาจารย์
แบบนี้เธออาจจะไม่ต้องตาย
จิ่งเทียน ๆ
รอเดี๋ยว ๆ ๆ
นายอย่าได้ถูกไอ้สารเลวนั่นลากเข้าไปเกี่ยวพันด้วย
จิ่งเทียน
ถังต้าเต๋อ
คุณนี่มันเป็นพวกข้างนอกสุกใส ข้างในเป็นโพรงจริง ๆ
จากไม่มีเหตุผลยังสามารถพูดให้กลายเป็นมีเหตุผลได้
เห็น ๆ อยู่ว่าคุณเป็นอาชญากรฆ่าคน
ทำไมถึงกลายเป็นเหยื่อของถานจิ่งเทียนไปได้
จิ่งเทียน นายไม่ต้องฟังเขาพูด
พวกเขาฆ่าอาจารย์ที่ปรึกษาของตัวเอง
นี่ไม่เกี่ยวข้องอะไรกับนายเลย
เขาอยากจะกำจัดหลิวเสียวอวี่มานานแล้ว
นั่นเป็นเรื่องไม่ช้าก็เร็ว
ไม่งั้นทำไมเขาต้องติดต่อคนขับรถ
ที่ฆ่าจิรายุอยู่ตลอดเวลา
ยิ่งไปกว่านั้น
ถ้าไม่ใช่นายไปพูดเรื่องดอกเบญจมาศสีขาว
กับเขาและหลีกั่ว
แล้วจะไปพบได้ยังไงว่าคนที่ฆ่าจิรายุก็คือเขา
แล้วนายยังจะช่วยหลิวเสียวอวี่
ลบล้างที่โดนใส่ร้ายได้ยังไง
จิ่งเทียน นายยังจำได้ไหม นายเคยบอกฉันว่า
อัฐิของหลิวเสียวอวี่รุ่นพี่นาย
จนตอนนี้ยังไม่ได้ลงดินสู่สุขคติเลย
ใช่หรือเปล่า
ใช่ พี่เสี่ยวเซียว พี่พูดถูก
เขาพูดถูกหรือเปล่า จิ่งเทียน
ไม่ต้องสนเขา
ถังต้าเต๋อ
เหอจิ้งจือพูดไว้ไม่ผิด
คนที่จอมปลอมที่สุดคนที่ร้ายที่สุดก็คือคุณ
ปลอมเป็นหมูเพื่อหลอกกินเสือ
สุดท้ายอีกนิดเดียวก็เกือบเสียรู้คุณแล้ว
ก่อนอื่น
แลกกันฆ่าคน เพื่อฆ่าหลิวเสียวอวี่
จากนั้นใช้แผนซ้อนแผน
ให้หลีกั่วช่วยคุณกำจัดเหอจิ้งจือกับโจวฮ่าว
นายอยากสาปแช่งถานจิ่งเทียน
เพราะถ้าไม่มีถานจิ่งเทียน
ทั้งหมดนี้ก็จะไม่ถูกพบ
ก็จะไม่เปิดเผย
ความจริงในการตายของซ่งไป่ชิง
คุณก็สามารถฮุบผลการวิจัยของ
ศาสตราจารย์ซ่งไว้ได้คนเดียว
นำความรุ่งเรืองมั่งคั่งมาให้คุณ
รู้สึกเสียใจกับคุณจริง ๆ ศาสตราจารย์ถัง
ซ่งไป่ชิง หลิวเสียวอวี่ จิรายุ
เหอจิ้งจือ โจวฮ่าว ยังมีหลีกั่ว
เวลาเจ็ดปี ชีวิตคนหกคน ใช้ทุกกลอุบาย
แต่คุณก็ยังร่วง
คุณร่วงไปอยู่ในกำมือของจิ่งเทียนแล้ว
ที่น่าเศร้าที่สุดของคุณ
ไม่ใช่ไร้เงินทอง อนาคต
ที่น่าเศร้าที่สุดของคุณคือ
การทำลายคนที่คุณรักที่สุดด้วยมือตัวเอง
หลีกั่ว
ใช่แล้ว
ผอ.เฉินพูดได้ถูกต้อง
คุณไม่ได้ชื่อถังต้าเต๋อ
[*หมายถึงมีคุณธรรมยิ่งใหญ่]
คุณน่าจะชื่อขาดคุณธรรมถึงจะถูก
จุดจบที่ดีที่สุดของคุณก็คือลงนรก
ไปเถอะ จิ่งเทียน
ประหารชีวิตด้วยการฉีดยาพิษ
น่าจะ
ใช้พิษต่อ
ถานจิ่งเทียน
อย่าขยับ
ทำไมเหรอครับ ผู้กองหรู
ไม่ไว้ใจนายน่ะสิ
เรื่องวุ่นวายเมื่อกี้ของถังต้าเต๋อ
นายถูกเขาวางกับดัก
บอกชัดว่าในใจนายยังมีปีศาจอยู่
จริง ๆ ด้วย
นายบอกว่านายฉลาดมาก
มีก็แต่จุดนี้แหละที่คิดยังไงก็ไม่แตก
จิ่งเทียน แบบนี้
ฉันจะช่วยนายเรียบเรียง
นายดู การตายของศาสตราจารย์ซ่ง
ไม่เกี่ยวกับนายใช่ไหม
การตายของหลิวเสียวอวี่กับจิรายุ
ก็ไม่เกี่ยวกับนายใช่ไหม
นายก็แค่ไปเจอคดีแลกกันฆ่าคนครั้งนี้
เข้าโดยบังเอิญเท่านั้น
เหอจิ้งจือกับโจวฮ่าวน่ะ ไม่ต้องพูดแล้ว
พวกเขาเป็นคนเลว
แน่นอน
ฉันรู้ว่าในใจนาย
ตัวเองไม่ได้ปกป้องหลีกั่วให้ดี
แต่การตายของหลีกั่วเห็นชัดว่าเธอ
ใช้วิธีทำลายตัวเองเพื่อลงโทษถังต้าเต๋อ
นายไม่มีทางหยุดยั้งได้หรอก
จิ่งเทียน
ก่อนอื่นไม่ใช่ว่าทุกคนรอบตัวนายจะต้องตาย
ฉัน เสี่ยวเซียว ยังมีพี่อีกสองคน
ต่างยังมีชีวิตอยู่กันคึกคักนะ
จริงสิ ยังมีจินหลิง
ยังมีเพื่อนตำรวจพวกนี้ที่ประเทศไทย
ก็ยังดี ๆ อยู่ไม่ใช่เหรอ
อีกอย่างนะ
ยิ่งไม่ได้บอกว่านายปรากฏตัวที่ไหน
ก็จะมีคนตายที่นั่น
สถานที่ที่นายไม่ได้ไปปรากฏตัว
ก็มีคดีฆาตกรรมปรากฏเหมือนกันนะ
จริงหรือเปล่า
ควรพูดแบบนี้
นายจิ่งเทียนปรากฏตัวที่ไหน
ก็จะปรากฏความจริงที่นั่น
พูดแบบนี้ถึงจะถูก ใช่ไหม
นั่นสิ สโลแกนของเราคือ
ที่ไหนมีจิ่งเทียน ที่นั่นมีความจริง
นายคิดเอาเอง
นายช่วยเราคลี่คลายไปกี่คดีแล้ว
ตอนนี้ไปช่วยไขคดีที่ต่างประเทศแล้ว
นี่เป็นเรื่องการปกป้องศักดิ์ศรีของกฎหมาย
เป็นเรื่องที่นำความสุขมาให้สังคม
เป็นเรื่องที่มีบุญกุศล
ยังจะโทษตัวเองไปทำไมเล่า
ความจริงฉันเข้าใจความรู้สึกสูญเสียคนสนิทของนาย
ยิ่งเป็นแบบนี้
พวกเราพี่ ๆ หลายคน
ก็ควรอยู่ข้างนายตลอดไป
แต่ว่าจิ่งเทียน
อย่าไปคิดถึงเรื่องที่แก้ไขไม่ได้นะ
อายุยังน้อย
วัยที่กำลังรุ่งโรจน์ขนาดนี้
มีเวลาก็มีแฟนบ้างนะ
- นั่นสิ
- ใช่
ใส่ใจคนสนิทรอบตัวดี ๆ หน่อย
ใส่ใจพวกเราหน่อย
- ใช่
- นั่นสิ
จะพาแฟนมาอวดพวกเราก็ไม่เป็นไรนะ
พวกเราหลายคนยังโสดอยู่เลย
รีบร้อนแล้วเหรอ
มีแต่นายหลีเสี่ยวเซียว นายที่ยังโสด
ทุกวันนายยุ่งที่สุด
มีแต่พี่สาวน้องสาว
นั่นมันญาติกันทั้งนั้น ญาติกัน นายเข้าใจไหม
งั้นนายแบ่งฉันบ้างสิ ฉันไม่มีญาติเลย
ไม่ได้ นายยังเด็กไป นายจัดการไม่ดี
งั้นนายก็ให้ผู้กองหรูสิ ผู้กองหรูแก่แล้ว
อย่า ๆ ๆ ฉันยังอยากมีชิวิตอีกหลาย ๆ ปี
จิ่งเทียน ความสุขของฉันกับถังข่าย
ก็ต้องอาศัยนายแล้ว
แนะนำสาว ๆ ไทยให้ฉันก็ได้
สวัสดีค่ะ
ไป ๆ ๆ
นายอย่าลีมพวกเรานะ
- คิดถึงพวกเรา
- นั่นสิ
ยังคิดถึงนาย
เข้าร่วมเทศกาลดนตรี ดื่มเบียร์
[สถานีตำรวจ]
สวัสดีครับ
ที่นี่แหละ
มัวอึ้งอะไรอยู่ แงะสิ
พวกเขากลับมาแล้ว
รุ่นพี่
พี่บริสุทธิ์แล้ว
[ชื่อเสียงดีงามสืบต่อชั่วนิรันดร์ อาลัย]
[สุสานของหลิวเสียวอวี่ผู้เป็นที่รัก]
เทียนเอ๋อร์ มาแล้วเหรอ
เสี่ยวตี๋
ผมเอารูปมาให้พี่เหวินฮุ่ย
นายวาดเหรอ
พี่เหวินฮุ่ยต้องชอบมากแน่
อีกเดี๋ยวนายส่งให้เขานะได้ไหม
ทำไมฉันรู้สึกว่าวันนี้นายไม่ค่อยดีใจเลย
ไม่มีอะไร รีบไปเถอะ
ได้
มาริโอ้นี้ทำไมไม่อยู่ตลอดเลยนะ
เขากลับไปเตรียมวัตถุดิบแล้วน่ะ
พรุ่งนี้มีคดีต้องไปเป็นพยานในศาล
ร้องไห้เหรอ
ขอโทษ ฉันเพิ่งวางสายจากจิ่งเทียน
งั้นควรจะดีใจไม่ใช่เหรอ
ทำไมร้องไห้ล่ะ
เพราะหลีกั่วหรือเปล่า
คุณรู้แล้วเหรอ
จิ่งเทียนเขาบอกผมแล้ว
ก่อนที่หลีกั่วจะจากไป
ให้จิ่งเทียนส่งคำขอโทษมาให้เรา
เธอบอกว่าเธอเสียใจมากที่เป็นพยานเท็จให้กับศจ.ถัง
คนดี ๆ คนหนึ่ง
บอกว่าไปก็ไปแล้วเหรอ
จิ่งเทียนเขายังโอเคอยู่ไหม
อารมณ์ของเขายังดีกว่าที่ฉันคิด
เขาบอกว่าชอบที่เพื่อนตำรวจของเขา
พูดประโยคหนึ่งกับเขามาก
ไม่ใช่ว่าเขาปรากฏตัวที่ไหนก็จะมีคนตายที่นั่น
แต่เขาไปที่ไหน
ก็จะหาความจริงที่นั่นต่างหาก
เขาบอกว่าประโยคนี้ทำให้เขารู้สึกถึงภารกิจสำคัญ
ผมจะบอกคุณให้
ประโยคนี้เดิมทีผมคิดว่ารอเขากลับมา
ผมก็จะบอกกับเขาเอง รู้หรือเปล่า
นี่กลับถูกตำรวจจีนตัดหน้าแย่งพูดไปก่อนเสียได้
ฉันแปลกใจกับจุดที่คุณอิจฉามากนะ
หาผมมีธุระเหรอ
คุณยังจำที่ฉันเคยบอกคุณเรื่อง
นิติมานุษยวิทยาได้ไหม
จำได้ มีอะไรคืบหน้าเหรอ
ที่ฉันหาคุณคราวนี้
ก็เพราะอยากบอกคุณเรื่องนี้
คุณเคยได้ยินเรื่องน้ำฝนสี่หยดไหม
น้ำฝนสี่หยดเหรอ
มนุษย์มีเซลล์ถาวรอยู่สี่ชนิด
แบ่งออกเป็นเซลล์ประสาทในระบบประสาท
บริเวณกระดูกชิ้นเล็ก ๆ ตรงฐานกะโหลก
ที่เราเรียกว่ากระดูกห้องหูชั้นใน
เลนส์แก้วตาในดวงตา
ยังมีเคลือบฟันบนฟัน
ฟันและเลนส์แก้วตาเป็นสิ่งถาวร
เพราะศัลยแพทย์และจักษุแพทย์ในปัจจุบัน
สามารถเปลี่ยนหรือถอดออกมันได้
โดยไม่ทำร้ายผู้ป่วย
ขณะที่กระดูกห้องหูชั้นในและนิวรอน
เป็นสิ่งถาวรที่ไม่สามารถทดแทนได้
พวกมันจะซุกซ่อนอยู่ใน
ร่างกายของเราไปตลอด
แล้วเกี่ยวอะไรกับหยดน้ำไม่กี่หยดด้วย
น้ำฝนสี่หยด
โอเค น้ำฝนสี่หยด
สรุปว่าผมยังฟังไม่เข้าใจ
คุณฟังฉันพูดกับคุณจนจบไหม
กระดูกห้องหูชั้นในอยู่รอบหูชั้นใน
ลึกเข้าไปในกะโหลกศีรษะ
เป็นส่วนหนึ่งของส่วนพีทรัสของกระดูกขมับ
กระดูกห้องหูชั้นในห่อหุ้ม
เซมิเซอร์คิวลาร์แคแนล อวัยวะในการทรงตัวของเรา
และโคเคลียในอวัยวะการได้ยิน
หูชั้นในระหว่างระยะตัวอ่อนและเป็นทารกในครรภ์
ก็เกิดเป็นรูปร่างแล้ว
และในระหว่างนี้
ก็มีขนาดเท่ากับผู้ใหญ่แล้ว
ภายใต้การทำงานของไกลโคโปรตีน โพรเทติน
ซึ่งเป็นการยับยั้งการเผาผลาญของกระดูกอย่างหนึ่ง
ที่หลั่งออกมาระดับสูงในสมอง
หูชั้นในจะไม่เติบโตอีก
และจะไม่เปลี่ยนรูปร่าง
ผมก็ยัง
ไม่เข้าใจน้ำฝนไม่กี่หยดนี่อยู่ดี
ว่าตกลงเกี่ยวข้องกันยังไงกันแน่
พูดง่าย ๆ ก็คือ
ก็คือหูชั้นในระหว่างช่วงที่เป็นทารกในครรภ์กับช่วงผู้ใหญ่
ขนาดของมันจะไม่แตกต่างกัน
ถ้าหากแสดงด้วยหน่วยวัดปริมาตรละก็
คือ 200 ไมโครลิตร
และเป็นปริมาตรของน้ำฝนสี่หยดด้วย
ดังนั้นกระดูกชิ้นเล็ก ๆ
ที่กักเก็บน้ำฝนได้แค่สี่หยดชิ้นนี้
คือเซลล์ถาวรที่ล็อกคนเราแต่ละคนไว้
จากมันเราสามารถหา
ข้อมูลที่ระบุตัวตนซึ่งเป็นเอกลักษณ์ของเราแต่ละคนได้
มีผู้ใหญ่ท่านหนึ่งเคยกล่าวว่า
กระดูกเล็ก ๆ ชิ้นนี้
อาจบันทึกองค์ประกอบทางเคมี
ของอาหารกลางวัน
ในช่วงที่ตั้งครรภ์สี่เดือนของแม่เรา
ติดตัวเราไปตลอดชีวิตที่เหลือก็เป็นได้
และยังเป็นความสัมพันธ์
ที่ใกล้ชิดที่สุดของเรากับแม่ด้วย
ถ้าหากอยากพิสูจน์ว่าแม่ของเรา
ไม่มีวันพรากจากเราไปตลอดกาลละก็
นี่คือวิธีพิสูจน์ที่ดีที่สุด
มหัศจรรย์ขนาดนี้เชียว
ฉันกับมาริโอ้หาวิธีการต่าง ๆ
มายืนยันตัวตนของเธอ
แต่ผลคุณก็รู้อยู่แล้ว
ฉันปรึกษากับ
ผู้เชี่ยวชาญและเพื่อนร่วมงาน
ด้านนิติมานุษยวิทยาในประเทศแล้ว
ความคิดของฉันในตอนนี้คือ
ใช้การผ่ากะโหลกศีรษะของเธอ
เพื่อหากระดูกชิ้นเล็ก ๆ
ที่บรรจุน้ำฝนได้เพียงสี่หยดชิ้นนี้
จากนั้นใช้การวิเคราะห์ไอโซโทปเสถียร
มาหาค้นหาข้อมูลตัวตนของเธอ
ถึงตอนนั้น
เราก็จะรู้ว่าเธอเป็นใคร
เธอใช้ชีวิตอยู่ที่ไหน
เธอเคยใช้ชีวิตยังไงมาบ้าง
ร้ายกาจจริง ๆ
งั้นตอนนี้อยากให้ผมช่วยอะไร
นี่ศพของคุณนะ
ดังนั้นต้องให้คุณเห็นชอบ
ผมเห็นชอบ ทำเลย
ถ้าอย่างนั้นศพก็จะไม่สมบูรณ์แล้ว
ผมยืนยัน
ยังไงนี่ก็ไม่มีหนทางอื่นแล้ว
ได้ งั้นฉันจะติดต่อผู้เชี่ยวชาญที่เกี่ยวข้อง
จากนั้นกำหนดแผนการเลย
ผมหวังกับคุณแล้วนะ
ได้ ฉันหาคุณเพราะเรื่องนี้แหละ เราไปกันเถอะ
ไปเลย
จริงสิ
แฟนของศพนี้หาไปถึงไหนแล้ว
คุณพูดถึงสุพรรณเหรอ
นอกจากรู้ว่าแฟนของเธอน่าจะมีรอยสัก
และเท้าขวาของเขาไม่มีนิ้วก้อยเท้า
แต่ก็ไม่รู้ว่าเขาอยู่ที่ไหนกันแน่
สู้ ๆ ฉันหวังในตัวคุณนะ
ผมต้องหาเจอแน่
จริงสิ
พรุ่งนี้เราจะไปด้วยกันหรือแยกกันไปดี
พรุ่งนี้จะไปไหนเหรอ
จิ่งเทียนไม่ได้บอกคุณเหรอ
เขากลับมาพรุ่งนี้แล้ว
อะไรนะ เขาไม่ได้บอกผม
ในใจฉันสมดุลขึ้นเยอะแล้ว
เจ้าหมอนี่จริง ๆ เลย
[นักวิทยาศาสตร์นับไม่ถ้วนต่างทำงานอย่างหนัก]
[พยายามศึกษาค้นคว้า สำรวจโลกที่ไม่รู้จัก]
[อุทิศตนเพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตของมนุษย์]
[และขยายพื้นที่อยู่อาศัย]
[ส่วนนักวิชาการไร้คุณภาพไม่กี่คน
เพียงเพื่อประโยชน์ส่วนตัว]
[ทำเรื่องเสี่ยงโดยไม่ลังเล
ก้าวสู่เส้นทางการกระทำผิด]
[สิ่งที่รอรับพวกเขาคือค้อนแห่งกฎหมาย
และดาบแห่งความยุติธรรม]
[ภายใต้แสงอาทิตย์
อาชญากรรมทั้งหมดจะไร้ที่หลบซ่อน]
[ผู้ฝ่าฝืนกฎหมายทุกคนล้วนจะได้รับ
การลงโทษอย่างหนักตามกฎหมาย]
[ไม่มีสัตว์ใด ๆ ได้รับอันตรายระหว่างการถ่ายทำซีรีส์นี้]